Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video, we're going to look at set operations.
En este video, vamos a ver las operaciones de conjunto.
These are more advanced operations
Estas son operaciones ms avanzadas que
than we saw in the last video
las que vimos en el
and they can be really useful in some cases.
ltimo video y pueden ser realmente tiles en algunos casos.
Let's define two sets,
Vamos a definir dos
set one, which is going to be
conjuntos, establecer uno, que va a
one, two, three, four, five
ser uno, dos, tres, cuatro, cinco y establecer
and set two which is going to be
dos, que ser uno,
one, three, five, seven, nine, eleven.
tres, cinco, siete, nueve, once.
Okay so these two sets,
Bien, entonces estos
they both have some numbers in them,
dos conjuntos, ambos tienen algunos nmeros,
you can notice some numbers are similar
puedes notar que algunos nmeros
between both sets, some numbers are different
son similares entre ambos conjuntos,
between both sets so let's look at some operations.
algunos nmeros son diferentes entre ambos conjuntos, as que veamos algunas operaciones.
Now, if you have done maths in the past
Ahora, si has hecho matemticas en el pasado,
you probably know about the operations I'm
probablemente conozcas las operaciones que voy
about to tell you.
a contarte.
You probably know about union of sets,
Probablemente conozcas la unin de conjuntos,
you probably know about intersection of sets,
probablemente conozcas la interseccin de conjuntos,
you may even know about the difference
incluso puedes saber la
between sets.
diferencia entre conjuntos.
So we're going to look at those three
As que vamos a ver esos
in this video.
tres en este video.
Now, the intersection of sets is
Ahora, la interseccin de conjuntos es los elementos entre dos conjuntos que
the elements between two sets that are matching
coinciden, de modo que si ha establecido uno con
so if you have set one with values
valores uno, dos, tres, cuatro
one, two, three, four and five
y cinco y establece dos
and set two with values
con valores uno, tres,
one, three, five, seven, nine and eleven,
cinco, siete, nueve y once, el los elementos
the elements that match between the two
que coinciden entre los dos
are one three and five.
son uno tres y cinco.
So the intersection of those two sets
Entonces la interseccin de esos dos conjuntos es
is the set containing one, three and five.
el conjunto que contiene uno, tres y cinco.
Let's get back to coding and show you exactly what I mean.
Regresemos a la codificacin y le mostramos exactamente lo que quiero decir.
Set one,
Establezca uno, y
and now we want to do something with set one
ahora queremos hacer algo con el conjunto uno
so it's going to be dot intersection
para que sea interseccin de puntos y luego dentro de
and then inside the brackets of this intersection
los corchetes de esta interseccin vamos a
we're gonna put set two, now I know
poner el conjunto dos, ahora
it's not terribly clear exactly what these things are
s que no est muy claro exactamente qu son estas
and why we've got these brackets in there
cosas y por qu tenemos
but please bear with me for now,
estos corchetes, pero por favor tengan paciencia
we will get to it very soon.
conmigo por ahora, lo abordaremos muy pronto.
So we've got set one, then we're performing the intersection
As que tenemos un conjunto, luego estamos
on it with set two.
realizando la interseccin con el conjunto dos.
That's what this means inside the brackets,
Eso es lo que esto significa
we're gonna give it set two,
dentro de los corchetes, le
we're gonna intersect it with set one.
daremos el set dos, lo cruzaremos con el set uno.
Let's run it
Vamos a ejecutarlo y como
and as you can see we get the set one three and five.
puedes ver obtenemos el set uno tres y cinco.
The union of two sets
La unin de dos conjuntos
is for two sets that
es para dos conjuntos que son diferentes
are different and have matching numbers,
y tienen nmeros que coinciden, la
the union is the total set of numbers
unin es el conjunto total de nmeros en ambos conjuntos,
in both sets, once you've removed any duplicates.
una vez que haya eliminado los duplicados.
So for example, if you have one, two, three, four and five
Entonces, por ejemplo, si tiene uno, dos, tres, cuatro y
in one set and one, three, five, seven, nine and eleven
cinco en un conjunto y uno, tres, cinco,
in another set, the final set is one that contains
siete, nueve y once en otro conjunto, el conjunto final es
one, two, three, four, five and also contains
uno que contiene uno, dos, tres, cuatro, cinco y tambin contiene
seven, nine and eleven.
siete, nueve y once.
Let's get back to coding and I'll show you
Regresemos a la codificacin y le mostrar
exactly what I mean.
exactamente lo que quiero decir.
Set one dot union with set two.
Establezca una unin de punto con el conjunto dos.
Let's run that.
Corramos eso.
And as you can see we've got
Y como pueden
one, two, three, four and five and then we've got
ver, tenemos uno, dos, tres, cuatro y
seven, nine and eleven.
cinco y luego tenemos siete, nueve y once.
So the union unites both sets
Entonces la unin une ambos conjuntos
and give us the resultant set.
y nos da el conjunto resultante.
Finally we've got the difference,
Finalmente tenemos la diferencia, la diferencia
difference between two sets
entre dos conjuntos es un
is one set take away the other,
conjunto que le quita al otro, por lo que cualquier
so any elements that aren't in one set,
elemento que no est en un conjunto,
minus any elements that are in the other set
menos cualquier elemento que est en el otro conjunto
will result in a difference.
generar una diferencia.
So again, if we have one set
As que, de nuevo, si
with one, two, three, four and five
tenemos un juego con uno, dos,
and the other set with
tres, cuatro y
one, three, five, seven, nine and eleven,
cinco y el otro con uno, tres, cinco,
if you do set one difference set two,
siete, nueve y once, si establece una diferencia
set one minus set two, you end up
establezca dos, establezca uno menos establezca
with one, sorry with two and four.
dos, terminas con uno, perdn con dos y cuatro.
Because that is one, two, three, four, five
Porque eso es uno, dos, tres, cuatro,
minus one, three, five, seven, nine, eleven.
cinco menos uno, tres, cinco, siete, nueve, once.
Let's get back into programing
Volvamos a la programacin y le
and show you exactly what I mean.
mostraremos exactamente lo que quiero decir.
Here we've got set one, we're going to calculate
Aqu tenemos un conjunto, vamos a
the difference of it with set two.
calcular la diferencia con el conjunto dos.
And as you can see, we get two and four.
Y como pueden ver, tenemos dos y cuatro.
These are three pretty useful set operations
Estas son tres operaciones de conjunto bastante tiles, por ejemplo, si
for example, if you were creating a lottery programme,
estuviera creando un programa de lotera, podra tener un conjunto para
you could have a set for the numbers you've chosen
los nmeros que ha elegido y otro conjunto para
and another set for the numbers that have appeared
los nmeros que han aparecido
in the lottery and then it would be really
en la lotera y entonces
easy to know how many you got right,
sera muy fcil saber cuntos tienes bien,
just by doing the intersection.
solo haciendo la interseccin.
Similarly, if you were
Del mismo modo, si estaba
checking the
verificando el nmero de visitantes
number of visitors to a webpage
de una pgina web
and you wanted to, you know,
y deseaba, ya sabe,
and you have another set of the visitors
y tiene otro conjunto de
to have previously visited your site,
visitantes que visitaron previamente
you can easily calculate which ones are repeat visitors,
su sitio, puede calcular fcilmente cules son
again by using the intersection.
visitantes recurrentes, nuevamente utilizando el interseccin.
You could also use the difference to get new visitors.
Tambin puede usar la diferencia para obtener nuevos visitantes.
So as you can see, these things
Como puede ver,
can be quite useful in some scenarios
estas cosas pueden ser bastante tiles
and also, it's a good way to introduce
en algunos escenarios y tambin, es una
to some more advanced concepts here in Python.
buena forma de presentar algunos conceptos ms avanzados aqu en Python.
Knowing about sets doesn't mean that you'll forever remember
Conocer conjuntos no significa que siempre recordars todo lo que hemos
everything we've talked about in this video
hablado en este video, pero siempre
but as long as you know that these things exist,
que sepas que existen estas cosas, en el futuro cuando te encuentres
in the future when you encounter a situation
con una situacin en la
where you may need to use one of these things,
que necesites utilizar uno de estos cosas, probablemente
it'll probably come back to mind
vuelvan a mi mente
and you'll maybe think, I remember something to do
y tal vez pienses, recuerdo algo que hacer
with sets that was useful to get unique numbers
con los sets que fueron tiles para obtener
or things like that
nmeros nicos o
and maybe then you'll go and Google it
cosas as y tal vez
and that will be this video fulfilling this purpose.
entonces irs a Google y eso ser video que cumple este propsito.
Again you don't have to remember everything,
De nuevo, no tiene que recordar
just keep it in your head
todo, simplemente gurdelo en la
and programming will be all about
cabeza y la programacin
being able to then recombine all that knowledge
consistir en ser capaz de recombinar todo ese conocimiento
into something useful.
en algo til.
Also, I'll just quickly mention
Adems, mencionar rpidamente que puedes hacer un
that you can do set one, ampersand set two
conjunto, un smbolo y establecer dos y eso es lo
and that is the same thing,
mismo, por lo que
so these two do the same thing.
estos dos hacen lo mismo.
You can do set one,
Puedes hacer un set, pipe set
pipe set two and again,
two y nuevamente, estos dos son lo
these two are the same thing,
mismo, union y
union and pipe do the same thing
pipe hacen lo mismo y finalmente
and finally you can do set one minus set two
puedes hacer set uno menos set two y estos
and these two are also the same thing.
dos son lo mismo.
So these are just shortcuts for that,
As que estos son solo atajos
probably not going to be very useful
para eso, probablemente no
for you just yet, but nonetheless,
te vayan a ser muy tiles
this can be done and again
por el momento, sin embargo, esto
when you go back into Googling later on
se puede hacer y nuevamente cuando vuelvas
in your career, you'll remember this as well.
a buscar en Google ms adelante en tu carrera, tambin lo recordars.
So that's it for this video.
Entonces eso es todo por este video.
Sets are gonna come in handy
Los conjuntos nos sern tiles
more and more as we move on throughout the course
cada vez ms a medida que avanzamos a lo largo
and so don't worry,
del curso, as que no
it's not wasted time.
te preocupes, no es tiempo perdido.
Let's move onto the next video
Pasemos al siguiente video
where we're gonna look at an extension
donde veremos una extensin de conjuntos
of sets that can be really useful.
que puede ser realmente til.
I'll see you soon.
Te ver pronto.